桐赫
（记住这个小名是你姑奶奶-你爷爷的妹妹-给起的）

妈妈写了一封长信来回味你过去的10年，然而，既然是1/2成人式，爸爸对你的未来充满期待。

中文，英文，Computer Skills，Piano，Tennis，Robotics…你所有的努力都终有回报，来帮助你实现你未来的梦想，实现你作为人的价值，并终将在未来能够帮助你和他人生活的更美好。

你的将来想当个建筑师，会编程的建筑师，这并不矛盾于你成为一个坚强的孩子。不要轻易放弃，不要因为别人的影响而改变你自己的梦想和价值观，走自己的路。

一点一点你会长大，你会认识更多的人，经历更多的事，这有好有坏，你要学会分辨来龙去脉，是非曲直，善恶明暗。你会有自己的小秘密，把它埋在心里。不是所有的人都值得你吐露一切。人心隔肚皮，隔墙有耳，你不能害人，但是也不要被人算计。不要害怕诉说，也要善于倾听。真实大人的社会远比你现在面对的学校复杂，既有美好，也充满险恶。洁身自好，尽自己能力改变这个世界。

感情丰富不是坏事，但要善于表达。对谁，怎么表达，表达到什么程度。不要对不在乎你的人暴露自己的弱点。要学会控制感情，掌握自己的一切。不要因为别人的态度，就改变自己，改变自己的价值观。

你将来会长大，比爸爸还要高大，还要壮实（不做到这一点，看我打你PP）。无论你长到多大，爸爸这里永远是你避风的港湾。人生没有过不去的坎儿，如果你累了，可以来爸爸这里歇歇脚，只要你还在努力，所有的事情都可以从头开始。爸爸等着住你设计的Container House呢。

爸爸已经很多年没有写过这样的长信了，就到这里吧。


爸爸

Remember: All of us love you for ever!

